### 2019-10-14 Dissertation/part1.tex
Bold greek symbols example
Пример формулы с интегралом
Автоотключение добавления приставки А списка литературы
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов

Сошлёмся на библиографию.
Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
%вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к
%какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме
%даже не предупреждает
\cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Nasirova, Berestova,
Kriger}%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia}%
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2}%
}%
.
И~ещё немного ссылок:~\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
% Следует обратить внимание, что пробел после запятой внутри \cite{}
% обрабатывается ожидаемо, а пробел перед запятой, может вызывать проблемы при
% обработке ссылок.
\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,
Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{patent2h, patent3h, patent2}%
}%
.

@@

Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
Это не является строгим требованием, но позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
для ссылки на таблицу "--- \textit{tab}.

@@

@@

В формулах можно использовать греческие буквы:
\[
\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa%
\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi%
\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
\]

@@

Для добавления формул можно использовать пары \verb+$+\dots\verb+$+ и \verb+$$+\dots\verb+$$+,
но они считаются устаревшими.
Лучше использовать их функциональные аналоги \verb+\(+\dots\verb+\)+ и \verb+\[+\dots\verb+\]+.

>>>>

Сошлёмся на библиографию.
Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
Ссылка на собственные работы: \cite{vakbib1, confbib2}.
Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
%вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к
%какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме
%даже не предупреждает
\cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Nasirova, Berestova,
Kriger}%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia}%
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2}%
}%
.
И~ещё немного ссылок:~\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
% Следует обратить внимание, что пробел после запятой внутри \cite{}
% обрабатывается ожидаемо, а пробел перед запятой, может вызывать проблемы при
% обработке ссылок.
\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,
Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{patent2h, patent3h, patent2}%
}%
.

@@

Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
Это не является строгим требованием, но~позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
для ссылки на~таблицу "--- \textit{tab}.

@@

Формула с неопределенным интегралом:
\[
\int f(\alpha+x)=\sum\beta
\]

@@

В формулах можно использовать греческие буквы:
%Все \original... команды заранее, ради этого примера, определены в Dissertation\userstyles.tex
\[
\alpha\beta\gamma\delta\originalepsilon\epsilon\zeta\eta\theta%
\vartheta\iota\kappa\varkappa\lambda\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho%
\sigma\varsigma\tau\upsilon\originalphi\phi\chi\psi\omega\Gamma\Delta%
\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
\]
\[%https://texfaq.org/FAQ-boldgreek
\boldsymbol{\alpha\beta\gamma\delta\originalepsilon\epsilon\zeta\eta%
\theta\vartheta\iota\kappa\varkappa\lambda\mu\nu\xi\pi\varpi\rho%
\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\originalphi\phi\chi\psi\omega\Gamma%
\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega}
\]

@@

Для добавления формул можно использовать пары \verb+$+\dots\verb+$+ и \verb+$$+\dots\verb+$$+,
но~они считаются устаревшими.
Лучше использовать их функциональные аналоги \verb+\(+\dots\verb+\)+ и \verb+\[+\dots\verb+\]+.

### 2019-10-14 common/characteristic.tex
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы~\autocite{Gosele1999161}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}%
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе.
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,          keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus,       keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,         keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,        keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
        %
        \nocite{*}%
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
        %
        % Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
        %  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
        %  * для автореферата:
        %     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
        %     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
        % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
        % цитирований внешних источников.
        % Замедляет компиляцию
    \ifsynopsis
    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
      \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal,          keyword=biblioexternal]%
    }{}
    \fi
}

При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
в файл \verb!biblio/author.tex!. Для правильного подсчёта работ в различных
системах цитирования требуется использовать поля:
\begin{itemize}
        \item \texttt{authorvak} если публикация индексирована ВАК,
        \item \texttt{authorscopus} если публикация индексирована Scopus,
        \item \texttt{authorwos} если публикация индексирована Web of Science,
        \item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
        \item \texttt{authorother} для других публикаций.
\end{itemize}
Для подсчёта используются счётчики:
\begin{itemize}
        \item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
        \item \texttt{citeauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
        \item \texttt{citeauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
        \item \texttt{citeauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
        \item \texttt{citeauthorconf} для докладов на конференциях,
        \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
        \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.
\end{itemize}
% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций.

>>>>

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы~\autocite{Gosele1999161}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в~разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}%
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе.
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,          keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus,       keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,         keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,        keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
        %
        \nocite{*}%
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of~Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
        %
        % Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
        %  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
        %  * для автореферата:
        %     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
        %     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
        % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
        % цитирований внешних источников.
        % Замедляет компиляцию
    \ifsynopsis
    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
      \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal,          keyword=biblioexternal]%
    }{}
    \fi
}

При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
в файл \verb!biblio/author.bib!. Для правильного подсчёта работ в~различных
системах цитирования требуется использовать поля:
\begin{itemize}
        \item \texttt{authorvak} если публикация индексирована ВАК,
        \item \texttt{authorscopus} если публикация индексирована Scopus,
        \item \texttt{authorwos} если публикация индексирована Web of Science,
        \item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
        \item \texttt{authorother} для других публикаций.
\end{itemize}
Для подсчёта используются счётчики:
\begin{itemize}
        \item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
        \item \texttt{citeauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
        \item \texttt{citeauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
        \item \texttt{citeauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of~Science,
        \item \texttt{citeauthorconf} для докладов на конференциях,
        \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
        \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.
\end{itemize}
% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций.
